#一种针对已ROOT的Android设备的隐私数据保护方案的设计与实现
**摘要:**2008年Google发布了Android（备注？）操作系统。得益于其开放性，Android操作系统迅速成为了最流行的手机操作系统。据国外著名统计机构IDC的调查显示，Android已经占据了82.8%的手机智能操作系统市场份额。（http://www.idc.com/prodserv/smartphone-os-market-share.jsp）然而，也正是因为其开放性，Android所面临的安全威胁越来越来严重，据360公司发布的安全报告称：其安全中心监测到平均每天截获新增手机恶意程序样本近 6.04 万个。累计监测到移动端用户感染恶意程序 6573 万人次，平均每天恶意程序感染量达到了 72.2 万人次[2015 年第二季度中国手机安全状况报告]。由此可见Android操作系统面临着严重的安全威胁。当然，针对Android安全方面的研究也成为了近几年学术界和产业界的热点。
据腾讯安全实验室发布的 2014年手机ROOT安全报告显示，为追求Android系统更高的可玩性或者删除手机系统上不需要的软件等，许多用户选择ROOT手机，ROOT手机用户也在快速增长，ROOT用户目前已占据Android用户总数的27.44%。[腾讯手机ROOT安全报告]

腾讯安全实验室发布的 2014年第一期手机ROOT安全报告
##选题背景
### 被ROOT的设备越来越多
市场上发售的Android手机，绝大度多数都预装了各种各样的应用软件，平均每部拥有8.2个预装软件[1]，严重影响用户手机使用。为了卸载这些预装软件，唯一的办法就是将手机ROOT，然后用相关工具进行卸载。此外，一些极客用户为了获得对手机的更多控制，也选择将手机进行ROOT。据腾讯发布的ROOT安全报告显示，ROOT手机用户正在快速增长，ROOT用户目前已占据Android用户总数的27.44%[2]。
### ROOT之后，Android设备面临严重的安全威胁
由于Android操作系统是基于Linux操作系统发展而来，其ROOT权限是系统的最高权限，拥有ROOT权限，即意味着拥有整个系统的绝对控制权。正常情况下，Android系统仅允许极少的应用程序拥有ROOT权限。当用户将手机ROOT之后，恶意程序将有可能获得ROOT权限，对用户的数据安全造成严重威胁，主要体现在如下两个方面。

1. 用户个人隐私数据安全

	用户个人的隐私数据包括联系人信息、短信信息、照片等等，当恶意程序拥有了ROOT权限之后，很容易获得这些个人信息，进而进行各种更有威胁的操作，如恶意扣费等。
2. 第三方应用私有数据安全

	Android系统中，每个应用都拥有一个私有目录，该目录用户存储该应用的私有信息，如配置信息等。Android提供的Sharedpreferences是开发者最常用的简单信息存储工具，其会将数据以key-value的形式保存在应用目录下的xml文件中，其中的数据全部以明文存在。
	
	当恶意程序拥有ROOT权限之后，可以方便地获取到其他应用的隐私数据，进而可以篡改应用的配置，窃取用户信息等。

### 很多第三方应用没有采取适当措施保护其隐私数据
列举安全事故

### 需求和课题意义
说意义

##国内外研究现状
### 研究现状
目前，针对Android安全方面的研究主要集中在Android权限系统的增强和针对非ROOT设备的个人隐私数据的保护。
### 目前研究中存在的问题

##研究内容
### 研究的目标
###技术路线
###研究中的关键点和难点

##研究方案
###研究方案
###相关工作基础

##预期成果和可能的创新点
TODO
##研究计划
TODO
##参考文献
1. 中国Android手机预装产业及用户 使用情况研究报告
2. 2014年手机ROOT安全报告
